## Проект "Выбор игрового продукта для рекламной компании"
Данная работа является сборным учебным проектом и выполняется по завершении первого модуля обучения на курсе _"Специалист по Data Science"_ образовательной платформы _Яндекс.Практикум_.  
 
### Задача:
Выявить закономерности, определяющие успешность компьютерной игры, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании  интернет-магазина игр.
### Данные:
В наличии имеются следующие исторические данные по продажам игр для различных игровых платформ:  
- _Название игры_
- _Платформа_
- _Год выпуска_
- _Жанр игры_
- _Продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)_
- _Продажи в Европе (миллионы проданных копий)_
- _Продажи в Японии (миллионы проданных копий)_
- _Продажи в других странах (миллионы проданных копий)_
- _Оценка критиков (максимум 100)_
- _Оценка пользователей (максимум 10)_
- _Возрастной ценз организации ESRB_
### Используемые библиотеки:
*Pandas, NumPy, SciPy, Matplotlib, Plotly*
### Сделано:
Проект представлял собой типично аналитический кейс и был реализован с помощью привычных инструментов аналитика. Было проведено первичное изучение данных и их предобработка: обработаны пропуски, данные проверены на дубликаты, для удаления аномалий написана специальная функция.  
Был проведён тщательный исследовательский анализ данных. Изучена динамика изменения суммарных продаж для различных игровых платформ. Выделен актуальный период существования платформ и выбраны несколько потенциально прибыльных платформ. Выявлено влияние отзывов пользователей и критиков на объём продаж. Определены наиболее прибыльные жанры. Построено значительное количество графиков разных типов.  
Составлен портрет типичного пользователя для различных регионов мира (NA, EU, JP): определены жанровые предпочтения, популярные платформы, возрастные категории.  
Проверены гипотезы о влиянии пользовательских рейтингов на объёмы продаж игр самых популярных жанров и самых популярных игровых платформ.  
Исследование показало, что игры на платформе "PlayStation 4" от "Sony" являются наиболее перспективным выбором. Наиболее популярными жанрами оказались шутеры, игры в стиле экшен и спортивные игры. Стоит заметить, что проект был выполнен для планирования рекламной компании 2017 года и с учетом выявленных закономерностей его результаты должны были сохранять свою действенность примерно до 2021-2022 года - что и произошло.

⚠ _Внимание:_ Так как на платформе GitHub существуют ограничения на размер отображаемого файла и запрет использования JavaScript, то просмотр полной версии проекта с Plotly-визуализацией возможен лишь локально через скачивание архива с файлом `game_page.html`.
