## Проект: Музыка больших городов
#### Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки мы проверим гипотезы и сравним поведение пользователей двух столиц.
#### Гипотезы
Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
#### Данные
Данные хранятся в файле yandex_music_project.csv. На платформе он находится по пути /datasets/yandex_music_project.csv. Скачать датасет для работы с ним вне проекта можно [здесь](https://code.s3.yandex.net/datasets/yandex_music_project.csv).
#### Описание колонок:
* userID — идентификатор пользователя;
* Track — название трека;
* artist — имя исполнителя;
* genre — название жанра;
* City — город пользователя;
* time — время начала прослушивания;
* Day — день недели.
#### Итоги исследования
Мы проверили три гипотезы и установили:

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику. Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские. Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
