## Проект ["Прогнозирование заказов такси"](https://github.com/maresin/yandex_practicum/blob/main/Taxi%20Service/taxi_notebook.ipynb)
Данная работа является учебным проектом и выполняется по завершении спринта _"Временные ряды"_ на курсе _"Специалист по Data Science"_ образовательной платформы _Яндекс.Практикум_.   
### Задача:
Построить модель, способной прогнозировать количество заказов такси на следующий час для службы такси. Точность модели по метрике _RMSE_ на тестовой выборке должно быть не больше 48.
### Данные:
В наличии имеются следующие исторические данные о заказах такси в аэропортах:  
- _Время заказа (десятиминутный промежуток)_
- _Число заказов (за указанный промежуток)_

Источник: [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/data-scientist/)
### Используемые библиотеки:
*Pandas, NumPy, Statsmodels, Scikit-learn, Optuna, LightGBM, Matplotlib*
### Сделано:
Перед подбором прогностической модели данные были пересэмплированы в часовые интервалы. При анализе временного ряда была проведена его декомпозиция на тренд, шум и сезонную составляющее. В них были замечены и описаны важные закономерности.  
Для решения задачи с временными рядами был применён универсальный подход, характерный для задач регрессии. Спецификой работы стало создание большого количества искусственных признаков, таких как: признаки с временными лагами, с использованием скользящих окон, с указателями времени суток и дней недели, а также разностей временного ряда. Особо отслеживалась возможность утечки актуальных данных в обучающие признаки.   
Было обучено несколько моделей разных типов на нескольких наборах гиперпараметров. Наибольшую точность показали модели _LGBMRegressor_ и _LinearRegression_, незначительно отличаясь друг от друга по точности. Обе модели достаточно хорошо улавливали циклические колебания, но первая резче реагировала на пиковые значения, вторая - немного сглаживала. Отобранная модель линейной регрессии успешно преодолела на тестовых данных требуемый порог точности _RMSE_< 48, хотя и показала худшее качество, чем на валидации.
