## Проект "Надежность заемщиков"
Данная работа является учебным проектом и выполняется по завершении спринта _"Предобработка данных"_ на курсе _"Специалист по Data Science"_ образовательной платформы _Яндекс.Практикум_.  
### Задача:
Заказчиком проекта является кредитный отдел банка. Необходимо разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. 
### Данные:
В наличии имеются следующие данные о клиентах банка:
- _Уникальный идентификатор клиента_
- _Фамилия_
- _Кредитный рейтинг_
- _Страна проживания_
- _Пол_
- _Возраст_
- _Сколько лет человек является клиентом банка_
- _Баланс на счёте_
- _Количество продуктов банка, используемых клиентом_
- _Наличие кредитной карты_
- _Активность клиента_
- _Предполагаемая зарплата_
- _Факт ухода клиента_

Источник: [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/data-scientist/)   
### Используемые библиотеки:
*Pandas*  
### Сделано:
Изучена первичная информация о данных. Проведена предообработка: удалены аномалии, устранены пропуски и явные дубликаты в строках. Созданы несколько категориальных признаков. Исследованы возможные зависимости между возвратом кредита в срок и: _количеством детей у заёмщика; его семейным положением; его уровнем дохода; целью кредита._ По результатам их изучения были выявлены определенные закономерности, которые нашли свое отражение в выводах.
