## Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"
Данная работа является учебным проектом и выполняется по завершении спринта _"Исследовательский анализ данных"_ на курсе _"Специалист по Data Science"_ образовательной платформы _Яндекс.Практикум_.    

Найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости на основе данных сервиса _Яндекс Недвижимость_ по объявлениям о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

### Задача:
Исследовать особенности рынка недвижимости Санкт-Петербурга. Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир, используя данные сервиса объявлений об аренде и продаже недвижимости.
### Данные:
В наличии имеются следующие данные о параметрах квартир и самом объявлении об их продаже:
- Расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- Число балконов
- Высота потолков (м)
- Расстояние до центра города (м)
- Сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- Дата публикации
- Этаж
- Всего этажей в доме
- Апартаменты (булев тип)
- Площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- Цена на момент снятия с публикации
- Жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- Название населённого пункта
- Свободная планировка (булев тип)
- Число парков в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего парка (м)
- Число водоёмов в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего водоёма (м)
- Число комнат
- Квартира-студия (булев тип)
- Общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- Число фотографий квартиры в объявлении
### Используемые библиотеки:
*Pandas, NumPy, Matplotlib*
### Сделано:
Изучена первичная информация о данных. Проведена предообработка: удалены аномалии, устранены пропуски и неявные дубликаты в названиях населённых пунктов. Создано несколько новых признаков. Сделан подробный исследовательский анализ данных: построены графики гистограммы значений, диаграммы рассеяния и диаграммы размаха, по результатам наблюдений сделаны выводы. Установлен характер связи между стоимостью квартиры и её жилой площадью, а также некоторыми другими параметрами. Рассмотрено влияние сезонного фактора на цену жилья. Рассчитана средняя стоимость $м^2$ в Петербурге и его пригородах с учетом расстояния до центра города.
