## Проект ["Локация для нефтедобычи"](https://github.com/maresin/yandex_practicum/blob/main/Location%20for%20Oil%20Production/oil_well_notebook.ipynb)
Данная работа является учебным проектом и выполняется по завершении спринта "Машинное обучение в бизнесе" на курсе _"Специалист по Data Science"_ образовательной платформы _Яндекс.Практикум_.    
### Задача:
Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски.  
### Данные:
В наличии имеются данные по пробам нефти из скважин в трёх регионах:  
- _Уникальный идентификатор скважины_
- _Три обфусцированных признака показателей нефти в скважинах_
- _Объём запасов в скважине (тыс. баррелей)_

Источник: [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/data-scientist/)
### Используемые библиотеки:
*Pandas, NumPy, Scikit-learn, YData Profiling, Plotly*
### Сделано:
В ходе выполнения работы над проектом с помощью инструмента _ProfileReport_ библиотеки `ydata_profiling` был сделан детальный исследовательский анализ исходным данных и сделаны подробные выводы об их характере и обнаруженных в них закономерностях.  
Данные по регионам были разбиты на обучающие и валидационные выборки. На их основе с было проведено обучение моделей линейной регрессии для каждого региона с предварительным масштабированием признаков. Обе операции были объединены в конвейере _Pipeline_ библиотеки `scikit-learn`. По предсказанным данным были найдены средние значения, величины погрешностей по _RSME_ и построены графики.  
Для оценки качества прогноза была написана функция для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели. В функции были учтены затраты на разработку скважин. Впоследствии она была использована для создания распределений суммарно прибыли отобранных точек техникой _Bootstrap_. На их основе были получены доверительные интервалы, размеры средней прибыли и вероятности убытков. После чего с помощью этих данных было принято решение о выборе региона для разработки скважин.  
Ключевой особенностью проекта стало то, что расчет прибыли с опорой лишь на усредненные запасы скважин показывал убыточность разработки месторождений. Применение предсказательной модели дало возможность отсеять наименее ресурсоёмкие скважины, и по суммарной прибыли 200 лучших участков осуществить выбор нефтеносного района. А результаты статистических тестов лишь подкрепили данный выбор.  

⚠ _Внимание:_ Так как на платформе GitHub существуют ограничения на размер отображаемого файла и запрет использования JavaScript, то просмотр полной версии проекта с Plotly-визуализацией возможен лишь локально через скачивание архива с файлом `oil_well_page.html`.
