## Проект ["Оптимизация технологии золотообогащения"](https://github.com/maresin/yandex_practicum/blob/main/Gold%20Recovery/gold_recovery_notebook.ipynb)
Данная работа является сборным учебным проектом и выполняется по завершении второго модуля обучения на курсе _"Специалист по Data Science"_ образовательной платформы _Яндекс.Практикум_.  
### Задача:
Создать модель машинного обучения, предсказывающей значение коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды и используемой для оптимизации технологического процесса золотообогатительного предприятия.  
### Данные:
В наличии имеются данные с более чем 80-и признаками, характеризующих различные стадии обогащения золота: концентрации золота и сопутствующих металлов в руде, физические параметры сырья, объёмы задействованных реагентов.  

Источник: [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/data-scientist/)
### Используемые библиотеки:
*Pandas, NumPy, SciPy, Statsmodels, Scikit-learn, YData Profiling, Plotly*
### Сделано:
Выполнение проекта было сопряжено с множеством мероприятий по предварительной обработке данных и преобразованию пространства признаков. На этапе начального исследования была изучена методика расчета целевой метрики _Recovery_ и проверена для данных этапа флотации и очистки, после чего были скорректированный подходы оценке конечных результатов прогноза. Изучены отсутствующие в тестовой выборке признаке и предложен способ их восстановления.  
Данные содержали множество пропусков и было задействовано несколько способов их заполнения и выбран критерий их удаления. Для удаления выбросов была написана функция обрезки данных по заданным квантилям. Для связи между датасетами была введена индексация по дате.  
Был проведен анализ концентраций металлов в сырье и использования химических реагентов на разных производственных стадиях и выявлены полезные закономерности. Оценены распределения размеров гранул сырья для тестовой и обучающей выборок.  
На этапе подготовке моделей была сделана попытка реконструкции отсутствующих признаков с применением каскада из линейных моделей. Для чего была написана сложная функция.   
Отличительной особенностью проекта являлось то, что расчет коэффициента восстановления золота содержал в себе несколько этапов. Это потребовало создание комплексного алгоритма кросс-валидации моделей, что было реализовано в виде сложной пользовательской функции. При выборе окончательной модели была учтена не только точность её прогноза, но и соблюдение неизменности исходного признакового пространства, интерпретируемость модели, простота и гибкость использования её параметров. В итоге, в качестве целевой модели была принята линейная регрессия.  

⚠ _Внимание:_ Так как на платформе GitHub существуют ограничения на размер отображаемого файла и запрет использования JavaScript, то просмотр полной версии проекта с Plotly-визуализацией возможен лишь локально через скачивание архива с файлом `gold_recovery_page.html`.
