## Проект "Прогнозирование оттока клиентов банка"
Данная работа является учебным проектом и выполняется по завершении спринта _"Обучение с учителем"_ на курсе _"Специалист по Data Science"_ образовательной платформы _Яндекс.Практикум_.    
### Задача:
Спрогнозировать уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет на основе исторических данных о поведении клиентов и расторжении ими договоров с банком. Построить модель с предельно большим значением _F1-меры_. Минимальное пороговое значение целевой метрики - 0.59.
### Данные:
В наличии имеются следующие исторические данные о поведении клиентов банка:  
- _Индекс строки в данных_
- _Уникальный идентификатор клиента_
- _Фамилия_
- _Кредитный рейтинг_
- _Страна проживания_
- _Пол_
- _Возраст_
- _Сколько лет человек является клиентом банка_
- _Баланс на счёте_
- _Количество продуктов банка, используемых клиентом_
- _Наличие кредитной карты_
- _Активность клиента_
- _Предполагаемая зарплата_
- _Факт ухода клиента_
### Используемые библиотеки:
*Pandas, NumPy, String, Scikit-learn, Pandas Profiling, Plotly*
### Сделано:
При подготовке данных к исследованию была выявлена необходимость их предварительной обработки. Один из столбцов с дискретными значениями содержал многочисленные пропуски. Его было решено кодировать как категориальный признак. Все имеющиеся категориальные признаки были также подвергнуты _one-hot-кодированию_, для этого была написана универсальная функция. Числовые признаки были масштабированы. Из данных были удалены неинформативные признаки. Названия столбцов претерпели стилистические изменения.
В данных целевого признака был выявлен дисбаланс классов и были приняты меры по его устранению - были использованы методы взвешивания весов и увеличения выборки. Для поиска оптимальных гиперпараметров была использована функция поиска по сетке `GridSearchCV`. В проекте были рассмотрены несколько типов моделей машинного обучения - логистическая регрессия, решающее дерево и случайный лес. Для ускорения обучения поиск проводился только по одному гиперпараметру. Этого оказалось достаточно для получения модели требуемой точности. Во время исследования был построен ряд визуализаций: дэшборд первичного анализа с помощью `pandas_profiling`, графики изменения целевой метрики _F1-меры_, график _ROC-кривой_ и диаграмма матрицы ошибок.
